# 洛可可测试网插槽获取
Rococo是 Parity 的平行链公共测试网络。这将引导您了解如何将平行链加入其中。

在你开始之前
由于 Rococo 是一个共享测试网络，因此本教程需要额外的步骤来准备本地测试不需要的环境。在开始之前，请验证以下内容：

您知道如何生成和修改链规范文件，如添加受信任节点中所述。
您知道如何使用添加受信任节点中描述的方法之一生成和存储密钥。
您已完成平行链教程并在本地计算机上测试了平行链。
设置钱包
要对 Rococo 执行任何操作，您需要 ROC 代币。要存储这些，您需要一个与 Substrate 兼容的加密货币钱包。对于任何公共环境中的此操作，您都不能使用开发密钥和帐户。有许多选项可用于设置钱包帐户。有关其中一些选项的信息，请参阅Polkadot wiki 上的构建钱包。如果您刚刚开始，您可以使用polkadot-js扩展名. 拥有帐户后，请务必：

备份您的秘密种子短语。
记下您accountID正在使用默认的 42 SS58 前缀与 Rococo 一起使用。
获取ROC，加入洛可可龙头矩阵频道，在龙头频道中使用`!drip <accountID>`指令获取100 ROC到你的钱包。

获取 ParaID
使用最少 5 ROC 的免费余额，在 Rococo 上注册为平行线程：

转到Rococo的 Polkadot-JS 应用平行线程部分。
保留一个独特的ParaID. 您将被分配到下一个可用的 ID -请注意这一点。

paraid-reserve.png
请注意，在 Rococo 上，ParaID数字0-999是为系统平行链保留的，1000-1999也是为公用事业平行链保留的。只有2000尚未保留的数字及以上才能用于社区平行链。

生成平行链创世和 Wasm 文件
注册平行链所需的文件必须明确指定正确的中继链和权限ParaID。在本教程中，中继链rococo不是rococo-local在连接本地平行链教程中使用。

配置您的链规范以使用：

ParaID你的洛可可
您的整理者节点的开发密钥和帐户的独特替代方案。虽然Alice这样的帐户可以使用，但您绝对不应该使用它们！
为洛可可生成适当的平行链创世状态。
为 Rococo 生成平行链运行时 Wasm blob。
启动您的整理器
对于嵌入式中继链和平行链，您必须拥有可公开访问和发现的整理者对等端口。这样你就可以与洛可可验证节点对等，否则你将无法产生区块！对等端口使用`--port <collator node> -- --port <relay node>`CLI 标志设置，请务必分别为两个节点执行此操作。您很可能希望至少您的整理者的`--ws-port <ws port>`端口也打开，以允许您自己（和其他人）通过 Polkadot 应用程序 UI 或 API 调用与其连接。

注册为平行线程
在成为平行链之前，您必须在 Rococo 上注册为平行线程：

注册为平行线程。使用您保留的ParaID.

注册-parathread.png
检查您是否registrar.Registered在 Polkadot-JS 应用程序中看到一个事件以验证注册成功。

平行线程注册成功.png
单击Parachains -> Parathreads并验证您的 parathread 注册是否为Onboarding：

parathread-onboarding.png
外部成功后，链需要2 个会话才能作为平行线程完全加入。

请求您的平行链插槽
在平行链作为平行线程激活后，相关项目团队应在 Rococo 上打开永久或临时平行链插槽的请求。

永久插槽是分配给当前在 Polkadot 上拥有平行链插槽的团队（在成功的插槽租赁拍卖之后）的平行链插槽，因此需要不断测试其代码库以与现实世界中的最新前沿功能兼容（洛可可）。只有有限数量的永久插槽可用（请参阅下面的注释）。
临时插槽是平行链插槽，以连续的循环方式动态分配。在每个租期开始时，一定数量的平行线程（最多为中继链配置中定义的最大值）会在一定时间内自动升级为平行链。在租约结束期间处于活动状态的平行链会自动降级为平行线程，以释放插槽供其他人在后续期间使用。临时插槽旨在供尚未在 Polkadot 上拥有平行链插槽的团队使用，并计划在不久的将来使用。
动态分配的目标是帮助团队更频繁地测试他们的运行时，并且以更精简的方式。

Rococo 运行时需要sudo访问分配槽 ( `AssignSlotOrigin = EnsureRoot<Self::AccountId>;`)。目前，洛可可sudo密钥由 Parity Technologies 控制，因此要进行获取插槽所需的操作，请在完成上述操作并准备连接后前往Subport repo 并打开一个！Rococo Slot Request激活您的插槽后，Parity 团队成员将做出回应。最终，该过程旨在通过洛可可式治理框架由社区驱动。

使用具有AssignSlotOrigin源的帐户，请按照以下步骤分配临时槽：

为 Rococo打开Polkadot-JS 应用程序。
单击开发人员>外部组件。
选择您要用于提交交易的帐户。
选择assignedSlots托盘。
选择assignTempParachainSlot功能。
插入您保留的ParaID. 确保使用您之前保留的 ParaID。
选择. Current_ LeasePeriodStart如果当前插槽已满，您将被分配下一个可用插槽。
签署并提交交易。
给定 1 天的租期，洛可可分配的平行链插槽的当前设置是（在撰写本文时）：

永久插槽最短持续时间：1 年（365 天）
临时时段最短持续时间：3 天
永久插槽的最大数量：最多 25 个永久插槽
最大临时插槽数：最多 20 个临时插槽
每个租期分配的最大临时时段：每 3 天临时租期最多 5 个临时时段
这些可能会根据社区的需要进行更改。

恭喜！

Parity 团队激活您的插槽后，您可以在 Rococo 测试网络上测试您的平行链。请注意，当您的临时插槽租约结束时，平行链会自动降级为平行线程。注册和批准的插槽以循环方式自动循环，因此您可以期望不时作为平行链重新上线。

下一步
在对平行链进行严格测试和验证后，您应该考虑通过老虎机拍卖加入生产型 Kusama 网络！