# 拍卖和众筹

准备好在Polkadot 或 Kusama 等生产网络上启动平行链了吗？您必须在平行链插槽拍卖中获得一个插槽。

在尝试进入生产网络之前，请先在Rococo 测试网上尝试一切！

由于对于大多数人来说，一个插槽需要锁定的 DOT 或 KSM 的总量相对较大，众贷通常被用作社区来为用于参与拍卖的池做出贡献。

阅读完上述两篇文章后，请参阅下文，了解更多关于配置众贷和竞价的开发人员重点说明。

注册为平行线程
所有平行链都需要先注册为平行线程。你会需要：

用于注册的存款ParaID（网络依赖）
保留一个独特的ParaID. 这将分配给下一个可用的 ID。这个整数将大于2000，因为它0-999是为系统平行链保留的，1000-1999也是为公共实用平行链保留的。
你的平行链创世状态。参考准备本地平行链测试网中的创世状态导出过程。
你的平行链 Wasm 运行时。请参阅准备本地平行链测试网中的 Wasm 运行时导出过程。
程序如下：

在此处转到正确中继链 上的 Polkadot-JS 应用平行线程部分。
预留下次可用ParaID。


paraid-reserve.png
成功保留您的 后ParaID，您现在可以注册为Parathread。


注册-parathread.png
一旦您的外部成功，您将看到registrar.Registered正在发出的事件。


平行线程注册成功.png
同样在 Polkadot-JS Apps Parachains -> Parathreads页面中，您将看到您的平行线程注册是Onboarding：


parathread-onboarding.png
外部成功后，链需要2 个会话才能作为平行线程完全加入。

平行链插槽拍卖
然后可以通过赢得平行链插槽拍卖将平行线程转换为平行链。这保证了现在的平行链在分配的插槽期间始终将其块数据散列并包含在中继链块中（称为验证证明，或PoV的缩写）。

只有完全载入的平行线程才有资格在平行链插槽拍卖中出价。 普通商品链可以绕过拍卖，通过链上治理决策成为平行链。

相关设置
网络相关的一些关键设置！这些会影响某些平行链操作的计时行为，并且可能会发生变化！

会话长度
租期长度
结束期间
当前租赁期指数 = 当前区块号 / 14400
请注意，平行链/平行线程到不同状态的转换至少需要 2 个会话，包括入职、离职、升级、降级等。

在Polkadot wiki上找到这些设置以及当前在目标中继链上运行的运行时源。在提交之前了解这些参数是绝对必要的。

投标
任何拥有完全载入平行线程的人都可以竞标为他们的ParaID. 他们需要出价高于参与老虎机拍卖的所有其他人。

您可以在 Polkadot-JS App Network -> Parachains -> Auctions页面中执行此操作（确保您在正确的网络上）。

选择您的ParaID、您要出价的金额以及您要出价的时段：


平行链投标.png
众筹
您也可以选择利用您的社区并在赢得平行链插槽拍卖时获得他们的支持。在这种情况下，您将启动众贷活动，以便您的支持者可以将他们的代币借给您的项目以赢得拍卖。这些代币将在拍卖过程中被保管，如果中标，整个插槽租赁期限也将被保管。

您不会对测试网平行链插槽执行此操作，但您可以考虑将此选项用于主网平行链插槽。

发起众贷活动
在下文中，我们准备提交外在文件以启动众筹。


平行链投标.png
参数说明：

parachain id：您只能为ParaID您注册的客户创建众筹活动。
crowdfund cap：您的众筹活动可以收集的最大金额。这只是获得外部支持的负责任措施。
ending block：这是您希望众筹结束的时候。如果您知道拍卖将在 3 天后开始，并持续 5 天，那么您可能希望将众筹设置为在 10 天后结束，这个时间最后有一点缓冲。这样，您将确保您的众筹在整个拍卖过程中处于活跃状态。另一方面，您不希望将您的众筹期限设置得太长，否则会不必要地延长社区资金锁定期并阻止他们参与您的活动。
first period/ last period：您要竞标的时段持续时间。因此，如果当前拍卖有 3 - 6 个空位开放，则这些值可以是介于两者之间的任何数字。
只要您没有收到捐款，您就可以取消众筹。
如果你的外部成功，你可以在Network -> Parachains -> Crowdloan 页面中看到你的新众贷条目：


crowdloan-success.png
资助众贷活动
任何具有免费余额并选择为您的广告系列捐款的帐户，包括启动此广告系列的同一帐户。

您可以转到上面的同一个Crowdloan 页面，然后在您想要支持的活动上选择+ Contribute 。

您将看到类似于以下内容的外部弹出窗口：


crowdloan-contribute.png
输入您想要支持的资金金额并提交交易。