# 词汇表

本词汇表定义并解释了特定于区块链技术或 Substrate 生态系统的概念和术语。

自适应群体偏差 (AQB)
提供一种基于投票率调整公投通过门槛的机制。自适应法定人数偏差允许更灵活的治理，因为它消除了为投票目的而拥有任意法定人数的要求，这会产生不良的治理机制。自适应仲裁偏差在Democracy Pallet中实现。Democracy Pallet 为链上机构（例如集体或个人代币持有者）提供了接口——以积极、消极或中立的偏见召集公投。

在投票率为正的情况下，通过阈值会随着投票的增加而降低，因此较高的投票率会增加公投通过的可能性。在投票率偏差为负的情况下，通过阈值会随着投票的增加而增加。负投票率偏差有时也被称为“默认携带”位置，因为如果有一个冷漠的投票机构，公投默认通过。中性投票率偏差指定了一个简单的多数通过阈值。

聚合
在FRAME、聚合或托盘聚合的上下文中使用是将来自多个运行时模块的类似类型组合成单一类型的过程。Pallet 聚合允许表示每个模块的类似类型。包含聚合类型的调用有时称为外部调用或对外部对象的调用。目前，可以聚合的数据类型有六种：

Call对于可以使用一组参数调用的已发布函数。
Error用于指示函数调用 ( Call) 失败原因的消息。
Event用于描述状态变化的托盘发射事件。
Log对于可扩展的标题项。
Metadata获取允许检查上述内容的信息。
Origin函数调用的来源 ( Call)。
赞成投票
投票系统，选民可以根据需要投票给尽可能多的候选人。总票数最高的候选人获胜。在批准投票中，值得注意的是以下几点：

投票给所有候选人与不投票相同。
可以通过投票给所有其他候选人来反对单个候选人。
FRAME Elections Phragmen 托盘使用批准投票作为许多基于 Substrate 的链的管理委员会。

作者
描述负责创建区块的节点。区块作者也被称为区块生产者。在工作量证明区块链中，这些节点称为矿工。

权威
作为集体管理区块链网络共识的节点。在权益证明区块链中——例如，使用来自FRAME的Staking 托盘的区块链——权限是通过代币加权的提名和投票系统确定的。

权威机构和验证者这两个术语有时似乎指的是同一件事。但是，验证器是一个更广泛的术语，可以包括链维护的其他方面，例如平行链验证。一般来说，权威是验证者的（非严格）子集，许多验证者都是权威。

权威回合（光环）
确定性共识协议，其中块生产仅限于轮流创建块的权威轮流列表。通过权威轮（Aura）共识，大多数在线权威都被认为是诚实的。

通过阅读有关 Aura 共识算法的官方 wiki 文章了解更多信息。

Aura 协议通常与 GRANDPA 结合使用，作为混合共识协议，其中Aura用于块生产和短期概率确定性，确定性确定性由GRANDPA提供。

区块链扩展盲分配（BABE）
类似于Aura的块创作协议。然而，由于区块链扩展（BABE）协议的盲分配，当局根据可验证随机函数（VRF）赢得插槽，而不是循环选择方法。获胜的权威可以选择一条链并为其提交一个新块。

参考 BABE 的官方 Web3 Foundation 研究文档，了解更多关于 BABE 的信息。

堵塞
块是区块链的单个元素，包含一组有序的指令——通常以交易的形式——可能导致状态变化。

每个块都由一个加密摘要（哈希）标识，并包含一个指向其父块哈希的指针。每个块都有一个标题和一个主体，其中包含执行的指令，这些指令在某些参数内进入块。块通常被可视化为垂直堆栈，每个块都引用其父块，直到出现必须使用分叉选择规则和可选的终结机制解决的冲突。

块高度
因为块通常被可视化为垂直堆栈，所以块高度用于描述特定块与第一个块的距离。区块链中任何特定块的块高度表示该块之前有多少块。

类似地，术语顶部或尖端用于描述链中最近添加的块。

块号
与块高度类似，块编号用于描述特定块与第一个块的距离。区块链中任何特定块的块号表示该块之前有多少块。

区块链
描述了一个分布式计算机网络，它使用密码学允许一组参与者在系统状态随时间演变时无需信任地达成共识。组成区块链网络的计算机称为节点。

拜占庭容错 (BFT)
定义分布式计算机网络在其一定比例的节点或权限有缺陷或行为恶意时保持运行的能力。通常，如果分布式网络可以在多达三分之一的节点被假定为有缺陷、离线、积极恶意并充当协同攻击的一部分的情况下保持正常运行，则该网络被视为具有拜占庭容错性。

拜占庭式的失败
由于节点故障超过达成共识所需的节点比例而导致的网络服务丢失。

实用拜占庭容错 (pBFT)
拜占庭容错的早期方法。pBFT 系统可以容忍多达三分之一的参与者的拜占庭行为。此类系统的通信开销为O(n²)，其中n是系统中节点（参与者）的数量。

整理者
平行链网络的作者。它们本身不是权威，因为它们需要中继链来协调共识。更多细节可以在Polkadot Wiki on collat​​or 上找到。

共识
在区块链的上下文中，共识是过程节点用于就链的规范分叉达成一致。共识由作者身份、终结性和分叉选择规则组成。

在 Substrate 生态系统中，这三个组成部分相互分离，共识一词通常特指作者身份。在 Substrate节点的上下文中，术语共识引擎描述了负责共识任务的节点子系统。

另见混合共识。

共识算法
一种算法，可确保一组参与者——他们不一定相互信任——可以作为一些计算的结果就状态达成一致。大多数共识算法假设多达三分之一的参与者或节点可以是拜占庭容错的。

共识算法主要关注确保两个属性：

安全性表明所有诚实节点最终都同意链的状态。
活跃度表示链条不断进步的能力。
关于波卡网络共识策略的详细信息，请参阅波卡共识博客系列。

另见混合共识。

密码原语
用于描述基本加密概念的通用术语，例如签名方案和散列算法。加密原语对于 Substrate 生态系统的许多方面都是必不可少的。例如：

散列算法产生散列数据块，每个块使用散列算法生成的散列来引用其父块。
散列用于将状态编码为trie数据结构，以促进有效的验证。
数字签名方案用于保护不同的共识模型，例如权威。
加密方案识别和验证用于在 Substrate 运行时执行交易的帐户。
理事会
如果集体托盘是网络的基于FRAME的运行时的一部分，则最常用于指代基于 Substrate 的网络（例如Kusama或Polkadot ）上的集体托盘实例。理事会主要用于优化和平衡更具包容性的公投制度。

数据库后端
在区块链节点应用程序的调用之间保持区块链网络状态的方式。有关基于 Substrate 的链如何实现和使用数据库后端的信息，请参阅运行时存储。

开发短语
故意公开的助记词。所有著名的开发账户——Alice、Bob、Charlie、Dave、Eve 和 Ferdie——都是从同一个秘密短语生成的。秘诀是： bottom drive obey lake curtain smoke basket hold race lonely fit walk

Substrate 生态系统中的许多工具，例如subkey允许您使用派生路径隐式指定帐户，例如//Alice.

消化
区块头的可扩展字段，用于编码区块链网络中多个参与者所需的信息，包括：

用于链同步的轻客户端。
区块验证的共识引擎。
在运行前摘要的情况下运行时本身。
派遣
使用一组预定义的参数执行函数。在使用FRAME进行运行时开发的上下文中，调度采用纯数据（按照惯例，该类型被称为），并使用该数据通过预定义的参数调用运行时模块（托盘）中的已发布函数。发布的函数采用一个额外的参数，称为，它允许函数安全地确定其执行的来源。Callorigin

模棱两可
一种错误或恶意行为，涉及在共识机制中支持多个互斥选项。

ethash
一些工作量证明 共识系统使用的功能，例如以太坊区块链。它是由 Tim Hughes 领导的团队开发的。

事件
为了链下世界的利益，一种记录某些特定状态转换发生的方法。在FRAME的上下文中，事件是每个托盘可以单独定义的可组合数据类型。FRAME 中的事件被实现为一组临时存储项，在块执行后立即检查这些临时存储项，并在块初始化期间重置。

执行人
一种在给定运行时中使用一组依赖项执行函数调用的方法。Substrate 中有两个编排引擎，WebAssembly和native。

本机执行器使用嵌入在节点中的本机编译运行时来执行调用。这是最新节点可以利用的性能优化。
WebAssembly 执行器使用Wasm二进制文件和 Wasm 解释器来执行调用。无论区块链节点的版本如何，二进制文件都保证是最新的，因为它保持在基于 Substrate 的链的状态中。
外在
区块链外部并包含在区块中的数据。一般来说，外在因素有两种：

已签名或未签名的交易。
由块作者插入的固有数据。
存在性存款
账户允许在余额托盘中拥有的最低余额。不能创建余额少于现有存款金额的帐户。如果帐户余额低于此金额，则余额托盘使用FRAME 系统 API删除对该帐户的引用。如果删除了对某个帐户的所有引用，则该帐户可以被收割。

终局性
使区块链的持续进展不可逆转的共识部分。在一个块完成后，它封装的所有状态更改都是不可逆的，没有硬分叉。共识算法必须保证最终区块永远不需要还原。但是，不同的共识算法可以定义不同的终结方法。

在使用确定性终结性的共识协议中，当包含该块时，保证每个块都是该链的规范块。在完整链不可用的情况下，例如在轻客户端的情况下，确定性的最终确定性是可取的。 GRANDPA是Polkadot 网络使用的确定性最终协议。

在使用概率确定性的共识协议中，确定​​性以概率表示，用 表示p，提议的块（用 表示B）将保留在规范链中。随着在 之上产生更多块B，p接近 1。

在使用即时确定性的共识协议中，确定​​性在区块生产后立即得到保证。这种类型的非概率共识倾向于使用实际的拜占庭容错（pBFT）并且具有昂贵的通信要求。

叉子
表示区块链可能采用不同的路径。如果两个或多个块具有相同的父级但不同的状态，则区块链无法继续前进，直到差异得到解决。未解决的分叉会将区块链分成两个独立的链。通过解决分歧叉，您可以确保只存在一个规范链。

燃烧的冷杉
一个基于 Substrate 的区块链测试网络，用于开发和测试 Substrate 区块链开发框架。有关访问 Substrate 网络和 flaming fir 的更多信息，请参阅Polkadot wiki。

框架
模块化实体运行时聚合框架的首字母缩写词，使开发人员能够从称为托盘的模块化组件集创建区块链运行时环境。

运行时开发人员使用以下宏与 FRAME 进行交互：

#[pallet::event]
#[pallet::error]
#[pallet::storage]
#[frame_support::pallet]
宏使定义自定义托盘和组合托盘变得容易，以使用construct_runtime! 宏创建工作运行时来部署基于 Substrate 的区块链。

Substrate 代码库中使用的约定是在核心 FRAME 模块frame_前面加上pallet_*. 例如，前面的宏都是在frame_support模块中定义的，所有基于 FRAME 的运行时都必须包含该frame_system模块。在使用frame_support::construct_runtime宏创建包含frame_system模块的运行时后，可以使用可选托盘（例如Balances托盘）来扩展运行时的核心功能。

全节点
能够通过执行和验证所有逻辑以安全方式同步区块链的节点。全节点与轻客户端形成对比。

创世配置
一种指定区块链初始状态的机制。按照惯例，这个初始状态或第一个区块通常被称为创世状态或创世区块。基于 Substrate 的链的创世配置是通过链规范文件完成的。链规范文件使使用单个 Substrate 代码库作为多个独立配置链的基础变得容易。

爷爷
以Rust编程语言实现的区块链确定性终结机制。正式规范由Web3 Foundation维护。

标题
聚合用于汇总块的信息的结构。标头主要包含加密信息，轻客户端使用这些信息来获得最低安全但非常有效的链同步。

混合共识
一种区块链共识协议，由独立或松耦合机制组成，用于块生产和最终确定性。混合共识允许链像Aura等概率共识协议一样快速增长，同时保持与GRANDPA等确定性最终共识协议相同的安全级别。一般来说，块生产算法往往比最终机制更快。将区块生产与区块最终化分开可以让 Substrate 开发人员更好地控制其链的性能。

固有交易
固有交易（有时称为固有交易）是一种特殊类型的未签名交易。这种类型的事务使块创作节点能够将不需要验证的信息直接插入到块中。只有调用固有交易功能的区块创作节点才能将数据插入到其区块中。通常，验证器假定使用固有事务插入的数据是有效且合理的，即使无法确定性地验证。

JSON-RPC
以 JSON 编码的无状态、轻量级远程过程调用协议。JSON-RPC 提供了一种使用 JavaScript 对象表示法在远程系统上调用函数的标准方法。对于 Substrate，这个协议是通过Parity JSON-RPC crate 实现的。

密钥库
Substrate 中的一个子系统，用于管理密钥以生成新块。

草间弥生
Kusama是一个基于 Substrate的区块链，实现了类似于Polkadot 网络的设计。Kusama 是一个金丝雀网络，被称为Polkadot 的“野表弟”。作为金丝雀网络，Kusama 预计会比Westend这样的测试网络更稳定，但不如Polkadot这样的生产网络稳定。

作为一个金丝雀网络，Kusama由其网络参与者控制，旨在足够稳定以鼓励有意义的实验。

libp2p
一个对等网络堆栈，允许使用许多传输机制，包括 WebSockets（可在 Web 浏览器中使用）。Substrate 使用网络堆栈的Rust 实现。libp2p

轻客户端
一种不存储链状态或产生区块的区块链节点。轻客户端能够验证加密原语并公开远程过程调用（RPC）服务器，允许区块链用户与区块链网络进行交互。

宏
一种编程语言功能，使开发人员能够编写一系列可以一起命名和执行的指令。FRAME开发环境为Rust提供了几个宏，您可以使用它们来组成运行时。

元数据
提供有关系统的一个或多个方面的信息的数据。公开有关 Substrate 区块链信息的元数据使您能够与该系统进行交互。

节点
区块链客户端的运行实例。每个节点都是点对点网络的一部分，允许区块链参与者相互交互。Substrate 节点可以在区块链网络中扮演许多角色。例如，产生区块的节点履行区块链的验证者角色。运行轻客户端的节点有助于在资源受限的环境（如用户界面或嵌入式设备）中进行可扩展的交互。

提名权益证明 (NPoS)
一种基于愿意将他们的股份承诺给一个或多个区块生产节点的正常运行来确定验证者或权威的方法。

甲骨文
在区块链网络中，预言机是一种将区块链连接到非区块链数据源的机制。预言机使区块链能够访问现有数据源的信息并对其采取行动，并整合来自非区块链系统和服务的数据。

起源
一个FRAME原语，用于标识运行时中调度的函数调用的来源。FRAME模块定义了三个内置的origins。作为托盘开发人员，您还可以定义自定义来源，例如由集体托盘定义的来源。system

托盘
可用于扩展基于FRAME的运行时功能的模块。Pallets 将特定领域的逻辑与运行时原语（如事件和存储项）捆绑在一起。

平行链
平行链是从中继链派生共享基础设施和安全性的区块链。您可以在Polkadot Wiki上了解有关平行链的更多信息。

波卡网络
Polkadot 网络是一个区块链，充当异构区块链网络的中心枢纽。它充当中继链的角色，并通过提供共享的基础设施和安全性来支持其他链——平行链。

最终性证明
可用于证明特定区块已完成的数据。

工作量证明
一种共识机制，通过要求网络参与者的工作来阻止攻击。例如，一些工作量证明系统要求参与者使用Ethash函数计算哈希值作为已完成工作的证明。

中继链
多个区块链的异构网络中的中心枢纽。中继链是为网络中的其他区块链（平行链）提供共享基础设施和安全性的区块链。除了提供共识能力外，中继链还允许平行链在无需相互信任的情况下通信和交换数字资产。

远程过程调用 (RPC)
一种与计算机程序交互的机制。远程过程调用使开发人员能够查询远程计算机程序或使用他们提供的参数调用程序逻辑。Substrate 节点在 HTTP 和 WebSocket 端点上公开一个 RPC 服务器。

杜鹃花
即时确定性、拜占庭容错 (BFT) 共识算法。pBFT对区块链的众多改编之一。参考它在 GitHub 上的实现。

洛可可
Polkadot网络的平行链测试网络。Rococco 网络是一个基于 Substrate 的区块链，是一个不断发展的测试平台，用于测试异构区块链网络的能力。

运行
区块链的区块执行逻辑。运行时为节点提供状态转换功能。在 Substrate 中，运行时存储为链状态中的WebAssembly二进制文件。

投币口
Aura和BABE等共识引擎使用的固定、相等的时间间隔。在每个插槽中，授权的子集被允许或有义务创建一个块。

SS58 地址格式
SS58 地址格式是基于比特币Base-58-check编码的公钥地址。每个 Substrate SS58 地址使用一个base-58编码值来标识特定基于 Substrate 的链上的特定帐户。这些由base-58编码值表示，以标识特定 Substrate 链上的特定帐户。规范ss58-registry提供了有关不同基于 Substrate 的链使用的地址格式的更多详细信息，包括用于不同网络的网络前缀和网站。

权益加权投票
一种民主投票系统，使用每个令牌一票的方法来计算选票，而不是每头一票的方法。

状态
在块之间持久存在的加密安全数据，可用于创建新块作为状态转换功能的一部分。在基于 Substrate 的区块链中，状态存储在支持高效创建增量摘要的trie数据结构中。这个 trie作为一个简单的键/值映射暴露给运行时，其中键和值都可以是任意字节数组。

状态转换函数 (STF)
区块链的逻辑决定了在处理块时状态如何变化。在 Substrate 中，状态转换函数实际上等效于runtime。

存储项目
为运行时提供类型安全的数据持久性功能的FRAME原语。在这篇关于运行时存储的文章中了解有关存储项的更多信息。

基质
用于构建模块化、高效和可升级区块链的灵活框架。Substrate 是用Rust编程语言编写的，由Parity Technologies维护。

交易
一种可以在网络上的节点之间安全地八卦的类型，因为它可以通过签名或签名扩展来验证。

交易时代
一个可定义的时期——表示为一系列区块编号——在此期间，交易可以包含在一个区块中。交易时代用于防止在帐户被收割并且其重放保护随机数重置为零的情况下免受交易重放攻击。

交易池
尚未包含在区块中但已确定有效的交易集合。

标记事务池是一种事务池实现，它允许运行时指定给定事务是否有效、应如何确定优先级以及它与池中的其他事务在依赖性和互斥性方面的关系。标记的交易池实现被设计为可扩展和通用的，足以表达未使用的交易输出（UTXO）和基于账户的交易模型。

特里（帕特里夏·默克尔树）
一种用于表示键值对集合的数据结构。

Patricia Merkle trie 数据结构使数据集中的项目能够使用加密哈希进行存储和检索。由于对数据集的增量更改会产生新的散列，因此即使数据集非常大，检索数据也是有效的。使用这种数据结构，您还可以证明数据集是否包含任何特定的键值对，而无需访问整个数据集。

验证器
帮助维护区块链网络的半受信任或不受信任但受到良好激励的参与者。在 Substrate 中，验证者大致对应于运行共识系统的权威。在Polkadot中，验证者还管理其他职责，例如保证数据可用性和验证平行链候选块。

WebAssembly (Wasm)
一种执行架构，允许高效、平台中立地表达确定性的、机器可执行的逻辑。 WebAssembly可以从多种语言编译，包括Rust编程语言。基于 Substrate 的链使用 WebAssembly 二进制文件来提供可移植的运行时，这些运行时可以包含在链的state中。

重量
基于 Substrate 的区块链中用于测量和管理验证区块所需时间的约定。Substrate 将一个重量单位定义为在参考硬件上的一皮秒执行时间。

最大块权重应等于目标块时间的三分之一，分配如下：

三分之一用于街区建设
三分之一用于网络传播
三分之一用于进口和验证
通过定义权重，您可以在每秒事务数和维护目标块时间所需的硬件之间做出权衡决策，以适合您的用例。因为权重是在运行时定义的，所以您可以使用运行时更新来调整它们以跟上硬件和软件的改进。

西端
Westend 是一个 Parity 维护的、基于 Substrate的区块链，用作Polkadot 网络的测试网络。